## Сравнение роста растений в условиях различной освещенности
### Тип эксперимента: Биологический эксперимент.
### Цель эксперимента: Выяснить как условия освещенности и вентиляции влияют на рост и развитие растений.

## Гипотеза
Т-1 и Т-2 оборудованы различными источниками света (фитолампа и холодные светодиодные блоки соответственно).
Согласно различным источникам, фитолампы обеспечивают ускоренное развитие растений по сравнению с другими искуственными источниками освещения, за счет излечаемого спектра.
В этом случае, ростки в Т-1 появятся быстрее чем в Т-2, а растения созреют быстрее.

## Метрики
Размер надземных частей растений снятый через определенные промежутки времени (раз в день).

## Оборудование
Т-1 и Т-2

## Вариации
Т-1 и Т-2 сильно отличаются размерами и возможностями вентиляции. Результат эксперимента может варьироваться из-за этого фактора.

## Первичный анализ
18.10.2021
Произведен полив.
Высота ростков:
__Контейнер 1__
Lepidium sativum 20-40мм
Erúca satíva 25-30мм
__Контейнер 2__
Lepidium sativum 25-30мм
Erúca satíva 15-20мм
Промежуточное наблюдение: лампы Т-1 работают эффективнее ламп Т-2

## Заметки
Эксперимент проводится с использованием контейнера 1 и контейнера 2.  
В оба контейнера высажаны культуры [Lepidium sativum](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9A%D1%80%D0%B5%D1%81%D1%81-%D1%81%D0%B0%D0%BB%D0%B0%D1%82) и [Erúca satíva](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%A0%D1%83%D0%BA%D0%BE%D0%BB%D0%B0)  
Контейнер 1 помещен в Т-1  
Контейнер 2 помещен в Т-2  
Система освещения обеих теплиц настроена на 12часов освещения.

## Результаты
Произведены замеры побегов и ширина узлов:
Высота побегов:
__Контейнер 1__
Lepidium sativum 40-50мм
Erúca satíva 30-40мм

__Контейнер 2__
Lepidium sativum 30-40мм
Erúca satíva 20мм

Ширина узлов от конца листа до конца листа:
__Контейнер 1__
Lepidium sativum 10мм
Erúca satíva 7мм

__Контейнер 2__
Lepidium sativum 15мм
Erúca satíva 10мм

Несмотря на то, что побеги в контейнере 1 более вытянуты в длину, ширина их узлов меньше нежили в контейнере 2. Площадь листьев в контейнере 2 больше.

Причиной может быть спектр освещения. Освещение в Т-1 более эффективно для роста растений и им нет необходимости увеличивать площадь листа для получения большей энергии. В то время как в Т-2 освещение имеет более широкий спектр, и вынуждает побеги развивать большую площадь листьев для получения энергии, что соответственно сказывается на высоте стеблей.

Тестирование вкусовых качеств определило, что растения в Контейнере 2 имеют более насыщенный и яркий вкус по сравнению с результатами в Контейнере 1.
### Начало эксперимента
15.10.2021
### Окончание эксперимента
21.10.2021
## Выводы
Рекомендуется дальнейшее изучение факторов роста в Т-2
